## Расширение pretty-python для Jupyter Notebook

### Цель

Улучшение читаемости кода через трансляцию операций умножения и деления, 
переменных и функций, прописанных английской транслитерацией с греческого, в LaTeX 
для придания более привычного бумаге математического вида.

### Краткое описание структуры
##### Pretty-python-client
Клиентское JavaScript-расширение клиентской части Jupyter Notebook. Сценарий работы прост: регистрирует обработчик события запуска
клетки, в ходе обработки которого читает исходный код клетки, отправляет его при помощи HTTP на `pretty-python-server` и
получает в ответ LaTeX-результат обработки кода. Этот результат заменяет собой HTML-разметку клетки. Для трансляции 
LaTeX в HTML используется MathJax. Работает как часть nbextensions.

##### Pretty-python-server
RESTful-расширение сервера для Jupyter Notebook. Обрабатывает исходный код клетки, пришедший при помощи POST-запроса из
`pretty-python-client`, заменяя звёздочку умножения на привычную точку, деление на дробь, английскую транслитерацию alpha 
в ее греческий вариант, etc. Включается и отключается при помощи файла конфигурации в `jupyter_notebook_config.json` 
как постоянное расширение, запускающееся вместе с Jupyter Notebook.

### Установка
Представленное расширение имеет архитектуру client-server, а значит, состоит из двух компонентов и
требует независимой установки обеих частей.

1) Переместите директорию `pretty-python-server` к остальным импортированным с помощью pip библиотекам. Узнать путь можно через поле Location
результата работы команды `pip show pip`
2) Дополните Ваш config-файл `jupyter_notebook_config.json` полем из соответствующего файла. При отсутствии у Вас
такого файла просто переместите его в директорию с config-файлами Jupyter, которую можно узнать с помощью команды 
`jupyter --config-dir`.
3) Установите `pretty-python-client` как nbextension. Небольшая инструкция есть в файле README директории с расширением.

В результате успешной установки `pretty-python-server` добавится к Jupyter Notebook как серверное расширение и будет 
запускаться вместе с Jupyter Notebook. Клиентское расширение
`pretty-python-client` будет взаимодействовать с ним через HTTP и после запуска клетки изменять ее код.